Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
एडमिन सहायता देखें kissasia.cam या kisskh.org पर
[The Guardians]
[अभिभावक]
[Episode 8]
[एपिसोड 8]
Chief, be careful.
चीफ, सावधान रहें.
Commissioner Luo, so you're here.
कमिश्नर लुओ, तो आप यहाँ हैं।
[Acting Chief Cao Yuanzhong promoted to Chief of Shanghai BIS]
[कार्यवाहक प्रमुख काओ युआनझोंग को शंघाई बीआईएस का प्रमुख बनाया गया]
Congratulations, Commissioner Luo.
बधाई हो, कमिश्नर लुओ।
Director Dai personally telegraphed to commend you.
निदेशक दाई ने व्यक्तिगत रूप से आपको बधाई देने के लिए टेलीग्राफ किया।
You're about to go back to Chongqing, right?
आप चोंगकिंग वापस जाने वाले हैं , है ना?
The original text of this telegram is
इस तार का मूल पाठ है
that former Acting Chief of Shanghai BIS, Cao Yuanzhong,
शंघाई बीआईएस के पूर्व कार्यवाहक प्रमुख काओ युआनझोंग,
and Special Commissioner Luo Han
और विशेष आयुक्त लुओ हान
made meritorious contributions in leading Sword Thrust Operation,
तलवार प्रहार ऑपरेशन का नेतृत्व करने में सराहनीय योगदान दिया ,
hereby
इसके द्वारा
Cao Yuanzhong is promoted to Chief of Shanghai BIS
काओ युआनझोंग को शंघाई बीआईएस का प्रमुख नियुक्त किया गया
as a commendation.
एक प्रशंसा के रूप में.
You're the focus of this commendation, Chief Cao.
चीफ काओ, आप इस प्रशंसा का केन्द्र हैं ।
I'm flattered.
प्रशंसा सुनकर खुशी हुई, धन्यवाद।
This operation
यह ऑपरेशन
was thanks to you and Yangshan
आपके और यांगशान के लिए धन्यवाद
fighting hard on the front lines.
अग्रिम पंक्ति पर कड़ी लड़ाई लड़ रहे हैं।
The Party-State's hopes
पार्टी-राज्य की आशाएँ
still rest on you young people.
अभी भी आप युवा लोगों पर भरोसा है।
I heard that the Bureau
मैंने सुना है कि ब्यूरो
will immediately initiate the Joseph Lee Plan,
जोसेफ ली योजना को तुरंत शुरू किया जाएगा ,
codenamed Sword Thrust Operation,
कोडनाम स्वॉर्ड थ्रस्ट ऑपरेशन,
and have Gu Yangshan and Ding Yi form an independent team
और गु यांगशान और डिंग यी को एक स्वतंत्र टीम बनाने दें
under your direct leadership.
आपके प्रत्यक्ष नेतृत्व में.
Yes.
हाँ।
The burden on my shoulders is getting heavier.
मेरे कंधों पर बोझ बढ़ता जा रहा है।
But for the Party-State, I won't shirk my duty.
लेकिन पार्टी-राज्य के लिए, मैं अपने कर्तव्य से पीछे नहीं हटूंगा।
In this operation, Yangshan
इस ऑपरेशन में, यांगशान
also made great contributions.
भी महान योगदान दिया.
Director Dai and I have already agreed
निर्देशक दाई और मैं पहले ही सहमत हो चुके हैं
that Joseph Lee
कि जोसेफ ली
must be placed in the Special Agent Headquarters in advance
विशेष एजेंट मुख्यालय में पहले से ही रखा जाना चाहिए
and Yangshan shall be solely responsible for the operation.
और यांगशान पूरी तरह से ऑपरेशन के लिए जिम्मेदार होगा ।
Don't disturb him with
उसे परेशान मत करो
any miscellaneous matters.
कोई भी विविध मामले.
Ding Yi is taking tonight's ship
डिंग यी आज रात का जहाज ले जा रहा है
to China Hong Kong.
चीन से हांगकांग तक।
Oh?
ओह?
He's leaving?
वह जा रहा है?
He's not one of us.
वह हम में से नहीं है.
He doesn't need your approval to leave, right, Chief Cao?
उसे जाने के लिए आपकी मंजूरी की आवश्यकता नहीं है, है ना, चीफ काओ?
Besides,
अलावा,
we tricked him into staying
हमने उसे रुकने के लिए धोखा दिया
by using his mother's matter.
अपनी माँ के पदार्थ का उपयोग करके।
Now that it's over.
अब यह ख़त्म हो गया है.
He has no reason to stay.
उसके पास रुकने का कोई कारण नहीं है।
Even if I let him go,
भले ही मैं उसे जाने दूँ,
the Japanese wouldn't let him go.
जापानी उसे जाने नहीं देंगे।
What we're worried about now
अब हम किस बात को लेकर चिंतित हैं?
isn't whether Ding Yi is willing to join
यह नहीं कि डिंग यी शामिल होने को तैयार है या नहीं
the Sword Thrust Operation.
तलवार प्रहार ऑपरेशन.
But rather, who else
बल्कि, और कौन
is involved
शामिल है
in the Sword Thrust Operation.
तलवार प्रहार ऑपरेशन में।
You want to investigate the Communists?
आप कम्युनिस्टों की जांच करना चाहते हैं?
We had just sounded the air raid alarm,
हमने अभी हवाई हमले का अलार्म बजाया था,
and almost at the same time, the Communists
और लगभग उसी समय, कम्युनिस्टों ने
also sounded their air raid alarm.
उन्होंने हवाई हमले की चेतावनी भी दी।
If we can root out
अगर हम जड़ से उखाड़ सकें
these Communists following this clue,
इन कम्युनिस्टों ने इस सुराग का अनुसरण करते हुए,
could we possibly let this chance slip?
क्या हम इस अवसर को हाथ से जाने दे सकते हैं?
I spent a long time choosing.
मैंने चुनने में बहुत समय लगाया।
This is the only one that looks decent.
यह एकमात्र ऐसा है जो सभ्य दिखता है।
If you want to buy a better one,
यदि आप बेहतर खरीदना चाहते हैं,
I'll get a jeweler to custom-make it for you.
मैं एक जौहरी से इसे आपके लिए बनवा दूंगा।
No need for that trouble.
उस परेशानी की कोई जरूरत नहीं है.
Hongyu is not that picky.
हांगयु इतना नखरेबाज़ नहीं है।
I don't want it to be so fancy.
मैं नहीं चाहता कि यह इतना फैंसी हो।
When I was fleeing famine,
जब मैं अकाल से भाग रहा था,
I fell seriously ill.
मैं गंभीर रूप से बीमार पड़ गया।
It was Hongyu
यह हांग्यु था
who sold her gold earrings
जिसने अपनी सोने की बालियाँ बेचीं
to save me.
मुझे बचाने के लिए.
I swore at that time,
मैंने उस समय कसम खाई थी,
as soon as I hit it big and make money,
जैसे ही मैं बड़ा धमाका करूंगा और पैसा कमाऊंगा,
I'd buy her whatever she wants.
मैं उसे वह सब कुछ खरीद कर दूँगा जो वह चाहेगी।
So this bracelet is just a start.
तो यह ब्रेसलेट तो बस एक शुरुआत है।
When I get to China Hong Kong
जब मैं चीन हांगकांग पहुंचूंगा
and make big money...
और खूब पैसा कमाओ...
What's wrong?
क्या गलत?
Look ahead.
भविष्य का ध्यान करना।
Sir, we couldn't find anything.
महोदय, हमें कुछ भी नहीं मिला।
Take these people back for an interrogation.
इन लोगों को पूछताछ के लिए वापस ले जाओ।
Pack up everything inside with writing
अंदर सब कुछ लिखकर पैक कर लें
and send it to the Japanese.
और इसे जापानियों को भेज दें।
We don't need to bother with the rest.
हमें बाकी चीजों की चिंता करने की जरूरत नहीं है।
Got it.
समझ गया।
Step aside!
त्याग देना!
Wait.
इंतज़ार।
Did Mr. Takeda send you?
क्या श्री टेकेडा ने आपको भेजा है?
Let them go.
उन्हें जाने दो.
I'll go with you to find him.
मैं उसे ढूंढने के लिए तुम्हारे साथ चलूंगा।
What Takeda, Makeda nonsense?
क्या ताकेदा, मकेदा बकवास है?
We're on official duty from the Concession Police Station.
हम कन्सेशन पुलिस स्टेशन से आधिकारिक ड्यूटी पर हैं।
We received a report
हमें एक रिपोर्ट प्राप्त हुई
that someone in Chaosheng Troupe
चाओशेंग मंडली में किसी ने
is privately hiding opium!
गुप्त रूप से अफीम छुपा रहा है!
Who are you guys?
आप लोग कौन हैं?
Inspector.
इंस्पेक्टर.
Calm down.
शांत हो जाएं।
You said there's opium in Chaosheng Troupe.
आपने कहा कि चाओशेंग मंडली में अफीम है।
Where is your evidence?
आपका सबूत कहां है?
You ask me for evidence?
आप मुझसे सबूत मांगते हैं?
Sure.
ज़रूर।
Of course I have evidence.
बेशक मेरे पास सबूत है.
Show us!
हमें दिखाओं!
Show it to us.
इसे हमें दिखाओ.
We just found some authentic red soil.
हमें अभी-अभी कुछ प्रामाणिक लाल मिट्टी मिली है।
Hard evidence.
ठोस सबूत.
Would we dare arrest someone without evidence?
क्या हम बिना सबूत के किसी को गिरफ्तार करने का साहस करेंगे?
Let me tell you this.
मैं आपको यह बता दूँ।
Once you're in our police station,
एक बार जब आप हमारे पुलिस स्टेशन में आ जाएँगे,
no one's gonna help you.
कोई भी आपकी मदद नहीं करेगा.
If you want to bail people out,
यदि आप लोगों को बचाना चाहते हैं,
come find me, Li Boyao.
आओ मुझे ढूंढो, ली बोयाओ।
Do you understand me?
क्या आप मुझे समझते हैं?
Of course.
बिल्कुल।
Okay.
ठीक है।
Sir.
महोदय।
Enjoy your coffee.
अपनी कॉफी का आनंद लें.
Let's go.
चल दर।
Put them here.
इन्हें यहाँ रखो.
That's everything.
वह सब कुछ है।
Mr. Takeda.
श्री टेकेडा.
They were all brought to the police station.
उन सभी को पुलिस स्टेशन लाया गया।
They said
उन्होंने कहा
they'll have the statements sorted and sent over in three days.
वे तीन दिनों में विवरण तैयार करके भेज देंगे।
That's too slow.
यह बहुत धीमी है.
If I'm not mistaken,
अगर मैं गलत नहीं हूं तो,
isn't Dr. Miyamoto's ship
क्या यह डॉ. मियामोतो का जहाज नहीं है?
arriving in Shanghai soon?
क्या आप जल्द ही शंघाई पहुंच रहे हैं?
Yes.
हाँ।
He should arrive this week.
वह इस सप्ताह आ जाना चाहिए।
I'll go check right now.
मैं अभी जाकर जांच करूंगा।
When Joseph Lee calls,
जब जोसेफ ली फोन करता है,
tell him I'm out.
उसे बताओ कि मैं बाहर हूं.
Then let him know
तो उसे बता दो
Dr. Miyamoto will be in Shanghai this week
डॉ. मियामोतो इस सप्ताह शंघाई में होंगे
to consult on his eye disease.
अपनी आंखों की बीमारी के बारे में परामर्श लेने के लिए।
With Dr. Miyamoto here,
डॉ. मियामोतो के साथ,
he won't be able to leave.
वह नहीं जा सकेगा.
What blind man would turn down
कौन अंधा आदमी ठुकराएगा
a shot at gaining eyesight again?
क्या यह पुनः दृष्टि पाने का एक मौका है?
Right?
सही?
Okay.
ठीक है।
Please let Mr. Takeda know
कृपया श्री टेकेडा को बताएं
when he gets back
जब वह वापस आएगा
[Public Phone] that Mr. Lee is anxious to meet him.
[पब्लिक फोन] कि श्री ली उनसे मिलने के लिए उत्सुक हैं।
What did he say?
उसने क्या कहा?
Kobayashi said Takeda's not there.
कोबायाशी ने कहा कि टेकेडा वहां नहीं है।
Takeda just doesn't want to talk to you.
टेकेडा आपसे बात नहीं करना चाहता।
He also said Dr. Miyamoto's arriving next week
उन्होंने यह भी कहा कि डॉ. मियामोतो अगले सप्ताह आ रहे हैं
to treat your eyes.
अपनी आंखों का इलाज करने के लिए.
It's obvious that he doesn't want you to leave.
यह स्पष्ट है कि वह नहीं चाहता कि आप चले जाएं।
Seeing the troupe in this situation,
मंडली को इस स्थिति में देखकर,
I can't leave.
मैं नहीं जा सकता.
Are you serious?
क्या आप गंभीर हैं?
You have to leave, understand?
तुम्हें जाना होगा, समझे?
Excuse me, I need to use the phone.
क्षमा करें, मुझे फ़ोन का उपयोग करना है।
Sorry.
क्षमा मांगना।
Takeda had the police arresting people like this.
टेकेडा ने पुलिस को इस तरह से लोगों को गिरफ्तार करने को कहा था।
It means
इसका मतलब है
he doesn't trust Joseph Lee's identity
उन्हें जोसेफ ली की पहचान पर भरोसा नहीं है
as the foster son.
पालक पुत्र के रूप में.
But until he figures things out,
लेकिन जब तक वह चीज़ों को समझ नहीं लेता,
he can't do anything
वह कुछ नहीं कर सकता
because of Joseph Lee's connection to Grand Duke Tonoji.
क्योंकि जोसेफ ली का ग्रैंड ड्यूक टोनोजी से संबंध था।
That's why he's using the police to make the arrests.
इसीलिए वह गिरफ्तारियां करने के लिए पुलिस का इस्तेमाल कर रहा है।
If Joseph Lee vanishes right now,
अगर जोसेफ ली अभी गायब हो जाए,
then the people from Chaosheng Troupe
फिर चाओशेंग मंडली के लोग
won't matter to him anymore.
अब उसके लिए कोई फर्क नहीं पड़ेगा.
That'd actually keep the troupe safe.
इससे वास्तव में मंडली सुरक्षित रहेगी।
You need to leave now,
तुम्हें अब यहाँ से चले जाना चाहिए,
as soon as possible.
जितनी जल्दी हो सके।
This is all just your guesswork.
यह सब सिर्फ आपका अनुमान है।
What if you're wrong?
यदि आप गलत हों तो क्या होगा?
If something goes wrong,
अगर कुछ ग़लत हो जाए,
what will happen to the troupe?
मंडली का क्या होगा?
Keep your voice down.
अपनी आवाज़ नीचे रखो।
Get in the car.
कार में बैठ जाओ।
I'm not leaving.
मैं विदा नहीं ले रहा हूं।
I need to find a way to save them.
मुझे उन्हें बचाने का कोई रास्ता ढूंढना होगा।
Get in first.
पहले अंदर जाओ.
I'll help you think of a way.
मैं तुम्हें कोई रास्ता सोचने में मदद करूंगा।
Li Boyao is Cao Yuanzhong's brother-in-law.
ली बोयाओ, काओ युआनज़ोंग के बहनोई हैं।
But he's a total money-grubber.
लेकिन वह पूरी तरह से धन-लोलुप है।
I'll find a way to get the people out.
मैं लोगों को बाहर निकालने का कोई रास्ता ढूंढूंगा।
Get in the car.
कार में बैठ जाओ।
Come back next time.
अगली बार फिर आइएगा.
Okay.
ठीक है।
Joseph Lee code's been scrapped.
जोसेफ ली कोड को ख़त्म कर दिया गया है।
My mission is done.
मेरा मिशन पूरा हो गया है.
I should head back to Chongqing to report right away.
मुझे तुरंत रिपोर्ट करने के लिए चोंगकिंग वापस जाना चाहिए ।
I wish you smooth sailing
मैं आपके सुखद सफ़र की कामना करता हूँ
and make great success here in Shanghai,
और शंघाई में बड़ी सफलता हासिल करें,
Chief Cao.
चीफ काओ.
Thank you, thank you.
धन्यवाद धन्यवाद।
Warehouse No. 8
गोदाम संख्या 8
needs shipping.
शिपिंग की जरूरत है.
Commissioner Luo.
कमिश्नर लुओ.
See?
देखना?
I told you
बताया तो
they can't leave.
वे नहीं जा सकते.
Are you really going to stand by?
क्या आप सचमुच खड़े रहेंगे?
No, I must save them.
नहीं, मुझे उन्हें बचाना होगा।
Not only will we save them,
हम न केवल उन्हें बचाएंगे,
we have to make a trip ourselves.
हमें स्वयं ही यात्रा करनी होगी।
Look over there.
उधर देखो।
He's staring.
वह घूर रहा है.
So,
इसलिए,
you are like the attractive siren,
आप आकर्षक मोहिनी की तरह हैं,
bringing chaos to the Huangpu River.
हुआंग्पू नदी में अराजकता ला दी।
Back then,
तो वापस,
marshals and committee members
मार्शल और समिति के सदस्य
were chasing after you,
तुम्हारे पीछे भाग रहे थे,
spending money like water.
पैसा पानी की तरह खर्च करना।
How could you just ignore them all?
आप उन सबको कैसे नजरअंदाज कर सकते हैं?
I'm not as desperate to marry as you are,
मैं शादी के लिए उतना उत्सुक नहीं हूँ जितना तुम हो,
rushing to clutch a coffin lid for the rest of your life.
अपने शेष जीवन के लिए ताबूत के ढक्कन को थामे रहने की जल्दी में ।
Liang is a great man.
लिआंग एक महान आदमी है.
Must you speak so meanly?
क्या तुम्हें इतनी नीचता से बात करनी चाहिए?
Biyun.
दो।
Your turn to play this hand.
इस हाथ को खेलने की बारी आपकी है।
Be bolder.
अधिक साहसी बनो.
Follow along.
साथ चलें.
I know you.
मैं तुम्हें जानता हूं।
You
आप
don't want a coffin lid.
मैं ताबूत का ढक्कन नहीं चाहता.
You want
आप चाहते हैं
a gold mine!
एक सोने की खान!
You're my God of Wealth!
आप मेरे धन के देवता हैं!
Waiter!
परिचारक!
Congratulations, Ms. Ye, you've won again.
बधाई हो, सुश्री ये, आप फिर से जीत गयीं।
This lady is really lucky.
यह महिला सचमुच भाग्यशाली है।
Let's have a drink.
चलो एक पेय पीते हैं।
Thanks.
धन्यवाद।
How long has it been?
कितने दिन हो गये?
Why isn't he here yet?
वह अभी तक यहाँ क्यों नहीं आया?
Be careful.
ध्यान से।
Do you remember everything I told you?
क्या तुम्हें वह सब याद है जो मैंने तुम्हें बताया था?
I do.
मैं करता हूं।
No matter what Mr. Cao says,
चाहे श्री काओ कुछ भी कहें,
I'll definitely leave.
मैं अवश्य चला जाऊंगा।
But don't forget
लेकिन मत भूलना
the thing you promised me.
वह चीज़ जो तुमने मुझसे वादा किया था।
If we can't save the people from the troupe,
अगर हम लोगों को उस दल से नहीं बचा सकते ,
I'm certainly not leaving.
मैं निश्चित रूप से नहीं जा रहा हूं।
Alright, I remember.
ठीक है, मुझे याद है.
But I'm telling you,
लेकिन मैं आपको बता रहा हूँ,
just do exactly as I say.
बस जैसा मैं कहता हूँ वैसा ही करो।
Don't worry.
चिंता मत करो।
In this place,
इस जगह में,
if I want to leave, no one can stop me.
अगर मैं जाना चाहूँ तो मुझे कोई नहीं रोक सकता।
When Joseph Lee was alive,
जब जोसेफ ली जीवित थे,
I never walked out that front door properly.
मैं कभी भी उस सामने वाले दरवाजे से ठीक से बाहर नहीं निकला ।
Their car is here.
उनकी कार यहाँ है.
Go.
जाना।
What are you doing?
आप क्या कर रहे हो?
I'll hide first for safety.
मैं सुरक्षा के लिए पहले छिप जाऊंगा।
Knock and let me know when the deal is done.
जब सौदा हो जाए तो दस्तक देना और मुझे बताना ।
Wait.
इंतज़ार।
Just knock.
बस दस्तक दो.
No.
नहीं।
What now?
अब क्या?
I'd better listen from outside,
बेहतर होगा कि मैं बाहर से ही सुनूं,
in case anything goes wrong.
यदि कुछ गलत हो जाए तो।
If anything happens, knock.
अगर कुछ हो तो दस्तक देना।
Why are you hiding in the closet?
तुम कोठरी में क्यों छुप रहे हो?
If we can settle it,
अगर हम इसे सुलझा सकें,
it'll be awkward for you to walk out.
आपके लिए बाहर निकलना अजीब होगा।
I'll get you 100 first.
मैं पहले तुम्हें 100 दूंगा.
Ladies, a cigar?
देवियो, एक सिगार?
No, thanks.
जी नहीं, धन्यवाद।
I hear Westerners
मैं पश्चिमी लोगों को सुनता हूँ
love oriental charm the most.
मुझे प्राच्य आकर्षण सबसे अधिक पसंद है।
If you get yourself an old British man,
यदि आपको कोई बूढ़ा ब्रिटिश आदमी मिल जाए,
you don't even have to lift your little finger, right?
आपको अपनी छोटी उंगली भी उठाने की ज़रूरत नहीं है , है ना?
Yeah.
हाँ।
But he just left without a care.
लेकिन वह बिना किसी परवाह के चला गया।
All my efforts these years
इन वर्षों में मेरे सारे प्रयास
were for nothing.
वे सब व्यर्थ थे।
Biyun.
दो।
We've been close friends for years.
हम वर्षों से घनिष्ठ मित्र हैं।
There are some things I can't hide from you.
कुछ बातें ऐसी हैं जो मैं आपसे नहीं छिपा सकता।
The Japanese think that you have something
जापानी सोचते हैं कि आपके पास कुछ है
to do with the code leak,
कोड लीक से संबंधित,
and sent me to investigate you.
और मुझे आपकी जांच करने के लिए भेजा है।
Just come clean with me.
बस मेरे साथ साफ-साफ बात करो।
Did you also sell this information
क्या आपने भी यह जानकारी बेची?
to the Communists?
कम्युनिस्टों के लिए?
The Communists?
कम्युनिस्ट?
Can they even afford that money?
क्या वे इतना पैसा भी वहन कर सकते हैं?
If I wanted,
यदि मैं चाहूं,
I could go to any rich man here.
मैं यहां किसी भी अमीर आदमी के पास जा सकता हूं।
The night's earnings from it
इससे रात की कमाई
would be more than that.
उससे भी अधिक होगा.
Stop teasing me.
मुझे तंग करना बंद करो.
The Japanese are already suspicious.
जापानी पहले से ही सशंकित हैं।
If I don't figure it out,
अगर मैं इसे नहीं समझ पाया,
others will come to investigate.
अन्य लोग जांच करने आएंगे।
They won't let it go
वे इसे जाने नहीं देंगे
until they get to the bottom of it.
जब तक वे इसकी तह तक नहीं पहुंच जाते।
Biyun.
दो।
You'd better tell me the truth.
बेहतर होगा कि तुम मुझे सच बताओ.
After all these years in the Concession,
रियायत में इतने वर्षों के बाद,
Brits, Americans, the French.
ब्रिटिश, अमेरिकी, फ्रांसीसी।
I've seen them all come and go.
मैंने उन सबको आते-जाते देखा है।
You think they can scare me?
तुम्हें लगता है कि वे मुझे डरा सकते हैं?
I've said all I can.
मैं जो कुछ कह सकता था, कह चुका हूं।
If you don't believe me,
यदि आप मुझ पर विश्वास नहीं करते,
give me a bullet at worst.
मुझे सबसे बुरी स्थिति में एक गोली दे दो।
Don't say such things.
ऐसी बातें मत कहो.
I'm different from them.
मैं उनसे अलग हूं.
I'm always on your side.
मैं सदैव तुम्हारे पक्ष में हूं।
Alright.
ठीक है।
I know you.
मैं तुम्हें जानता हूं।
You're only in it for the money.
आप इसमें केवल पैसे के लिए हैं।
Please understand me.
कृपया मुझे समझें।
I have to give the Japanese an explanation.
मुझे जापानियों को स्पष्टीकरण देना होगा।
What explanation do you want?
आप क्या स्पष्टीकरण चाहते हैं?
From the looks of it now,
अब ऐसा लग रहा है कि,
the Japanese must've misunderstood you.
जापानियों ने आपको गलत समझा होगा।
How about I find a chance
मुझे एक मौका क्यों न मिल जाए?
to arrange a meeting with Mr. Takeda?
श्री टेकेडा के साथ बैठक की व्यवस्था करने के लिए?
You can clear things up face-to-face.
आप आमने-सामने बैठकर बातें स्पष्ट कर सकते हैं।
Alright?
ठीक है?
Find a chance?
कोई मौका मिला?
Ms. Ye, here are your winnings.
सुश्री ये, आपकी जीत ये है।
The new government is establishing its own intelligence system.
नई सरकार अपनी स्वयं की खुफिया प्रणाली स्थापित कर रही है।
Tomorrow night, there's a meet-and-greet ball.
कल रात को एक मिलन समारोह होगा।
Liang definitely can't go.
लिआंग निश्चित रूप से नहीं जा सकते.
Accompany me for a dance.
मेरे साथ नृत्य में चलो।
So,
इसलिए,
compared to being a spy,
जासूस होने की तुलना में,
you're more suited to be a lobbyist.
आप लॉबिस्ट बनने के लिए अधिक उपयुक्त हैं।
That's the intelligence bureau of the new government.
यह नई सरकार का खुफिया ब्यूरो है ।
It's a gold mine bigger than the British.
यह ब्रिटिश सोने की खान से भी बड़ी सोने की खान है।
Why give it up?
इसे क्यों त्यागें?
Take this casino for example,
उदाहरण के लिए इस कैसीनो को ही लीजिए,
I don't care about the British, French, and Americans.
मुझे ब्रिटिश, फ्रांसीसी और अमेरिकियों की परवाह नहीं है।
But once others know
लेकिन एक बार दूसरों को पता चल गया
you have dealings with the Japanese,
आपका जापानियों से लेन-देन है,
they'll see you like they've seen a ghost,
वे तुम्हें ऐसे देखेंगे जैसे उन्होंने कोई भूत देखा हो,
running away from you immediately,
तुरन्त आपसे दूर भागना,
as if you're covered in chicken droppings.
मानो आप चिकन की बीट से ढके हुए हैं।
There are so many eyes on the Bund of Shanghai.
शंघाई के बंड पर बहुत सारी निगाहें हैं ।
I wouldn't dare
मैं हिम्मत नहीं करूंगा
place this bet lightly.
इस शर्त को हल्के ढंग से रखें.
People have small plans.
लोगों की योजनाएँ छोटी-छोटी होती हैं।
God has big plans.
परमेश्‍वर की बड़ी योजनाएँ हैं।
Can people outplan God?
क्या लोग परमेश्‍वर से भी आगे की योजना बना सकते हैं?
Come in.
अंदर आएं।
Mr. Cao, please sit.
श्री काओ, कृपया बैठिए।
Where's Ding Yi?
डिंग यी कहाँ है?
Inside.
अंदर।
What's the big matter?
क्या बड़ी बात है?
Mr. Cao.
श्री काओ.
Time is pressing, so I'll be brief.
समय कम है, इसलिए मैं संक्षिप्त रहूँगा।
Everyone in Chaosheng Troupe
चाओशेंग मंडली में सभी लोग
has been taken by the police.
पुलिस ने ले लिया है।
And as far as I know,
और जहाँ तक मुझे पता है,
Li Boyao, Inspector of the police station,
पुलिस स्टेशन के इंस्पेक्टर ली बोयाओ ने कहा ,
is your brother-in-law, right?
क्या वह आपका साला है, है ना?
I'm embarrassed.
मैं शर्मिंदा हूँ।
But don't worry.
लेकिन घबराना नहीं।
I'll talk to him later
मैं उससे बाद में बात करूँगा
and have him handle the Japanese.
और उसे जापानियों से निपटने को कहा।
I'll make sure there's no torture.
मैं यह सुनिश्चित करूंगा कि कोई यातना न हो।
On behalf of Ding Yi
डिंग यी की ओर से
and everyone in Chaosheng Troupe,
और चाओशेंग मंडली के सभी लोग,
I thank you, Mr. Cao.
मैं आपको धन्यवाद देता हूं, श्री काओ।
Nothing else?
और कुछ नहीं?
Didn't expect you to agree so quickly.
मुझे उम्मीद नहीं थी कि आप इतनी जल्दी सहमत हो जायेंगे।
What are your plans for Ding Yi next?
डिंग यी के लिए आपकी अगली योजना क्या है?
Although Joseph Lee's code has been changed,
यद्यपि जोसेफ ली का कोड बदल दिया गया है,
the Japanese still don't trust us.
जापानी अभी भी हम पर भरोसा नहीं करते।
So I plan to send Ding Yi away quickly,
इसलिए मैं डिंग यी को जल्दी से भेजने की योजना बना रहा हूं,
the sooner the better.
जितनी जल्दी हो, उतना अच्छा।
Who said Ding Yi is leaving?
किसने कहा कि डिंग यी जा रही है?
Don't look at me.
मेरी तरफ मत देखो.
I've already conveyed
मैंने पहले ही बता दिया है
your message to Chief Cao.
चीफ काओ को आपका संदेश।
Chief Cao exercises good leadership.
चीफ काओ अच्छा नेतृत्व करते हैं।
Your Joseph Lee Operation
आपका जोसेफ ली ऑपरेशन
became widely known in the Bureau,
ब्यूरो में व्यापक रूप से जाना जाने लगा,
and was officially renamed the Sword Thrust Operation.
और आधिकारिक तौर पर इसका नाम बदलकर स्वोर्ड थ्रस्ट ऑपरेशन कर दिया गया।
Sword Thrust Operation is showing initial results.
तलवार प्रहार ऑपरेशन प्रारंभिक परिणाम दिखा रहा है।
Now the Japanese are establishing the Special Agent Headquarters.
अब जापानी विशेष एजेंट मुख्यालय स्थापित कर रहे हैं।
Now is exactly when he's most needed.
अभी ठीक वही समय है जब उसकी सबसे अधिक आवश्यकता है।
Your operation
आपका ऑपरेशन
is of great significance
बहुत महत्व है
to the Shanghai Bureau.
शंघाई ब्यूरो को सौंप दिया गया।
If Director Dai learns you acted without permission,
यदि निदेशक दाई को पता चले कि आपने बिना अनुमति के काम किया है,
except that I couldn't help you,
सिवाय इसके कि मैं आपकी मदद नहीं कर सका,
even your father
यहाँ तक कि आपके पिता भी
couldn't help you if he wanted to.
अगर वह चाहता तो भी आपकी मदद नहीं कर सकता था।
I don't understand.
मैं नहीं समझता।
What does this have to do with my father?
इसका मेरे पिता से क्या संबंध है ?
You really don't know or are you pretending?
क्या आप सचमुच नहीं जानते या दिखावा कर रहे हैं?
This operation exists because your father
यह ऑपरेशन इसलिए मौजूद है क्योंकि आपके पिता
pushed it through against all opposition.
सभी विरोधों के बावजूद इसे पारित कराया गया ।
Director Dai already knew.
निर्देशक दाई को पहले से ही पता था।
He said when our operation succeeds,
उन्होंने कहा कि जब हमारा ऑपरेशन सफल हो जाएगा,
he'll ask for merit in front of the Chairman on our behalf.
वह हमारी ओर से चेयरमैन के सामने योग्यता की मांग करेंगे ।
By then, your Gu family
तब तक, आपका गु परिवार
will surely get
ज़रूर मिलेगा
two Yunhui Medals.
दो युनहुई पदक।
And if we fail,
और अगर हम असफल हो गए,
we won't avoid
हम नहीं बचेंगे
two bullets, right?
दो गोलियाँ, है ना?
Failure is one thing,
असफलता एक बात है,
being a deserter is another.
भगोड़ा होना एक और बात है।
Yangshan.
यांगशान.
I'm your teacher.
मैं तुम्हारा शिक्षक हूं.
I can't watch you go astray.
मैं तुम्हें भटकते हुए नहीं देख सकता।
You're not really going to disobey orders, are you?
आप सचमुच आदेशों की अवहेलना तो नहीं करने वाले हैं, है न?
No.
नहीं।
Good, you're not.
अच्छा, तुम नहीं हो.
Within this week,
इस सप्ताह के भीतर,
the Japanese imperial eye doctor
जापानी शाही नेत्र चिकित्सक
will come to examine Ding Yi.
डिंग यी की जांच करने आएंगे।
But we really can't keep acting anymore.
लेकिन हम अब और अभिनय नहीं कर सकते।
Just this?
बस यही?
And you're this scared?
और तुम इतने डरे हुए हो?
I thought it was something serious.
मैंने सोचा कि यह कोई गंभीर बात है।
Isn't this a trivial matter?
क्या यह मामूली बात नहीं है?
How can this be trivial?
यह कैसे मामूली बात हो सकती है?
Of course it's not trivial.
बेशक यह कोई मामूली बात नहीं है।
Even if Ding Yi were the best actor,
भले ही डिंग यी सर्वश्रेष्ठ अभिनेता थे,
could he fool a doctor
क्या वह किसी डॉक्टर को बेवकूफ बना सकता है
and all those
और उन सभी
precise electronic instruments?
सटीक इलेक्ट्रॉनिक उपकरण?
Mr. Cao, why don't you sit here?
श्री काओ, आप यहां क्यों नहीं बैठते?
Come here.
यहाँ आओ।
You come here.
आप यहाँ आओ।
What if
क्या हो अगर
he were really blind?
क्या वह सचमुच अंधे थे?
What do you mean?
आपका क्या मतलब है?
Back when Director Dai
जब निर्देशक दाई
decided to continue the Sword Thrust Operation,
तलवार प्रहार अभियान जारी रखने का निर्णय लिया गया ,
I'd been thinking
मैं सोच रहा था
he can't keep pretending to be blind.
वह अंधा होने का नाटक नहीं कर सकता।
That's not right.
यह सही नहीं है.
So I specifically asked
इसलिए मैंने विशेष रूप से पूछा
the American doctor who treated the Chairman's wife,
अमेरिकी डॉक्टर जिसने चेयरमैन की पत्नी का इलाज किया था,
and he told me
और उसने मुझसे कहा
that the U.S. military developed a neurotoxin.
अमेरिकी सेना ने एक न्यूरोटॉक्सिन विकसित किया है।
Just one injection of it around the eye,
आँख के चारों ओर इसका बस एक इंजेक्शन,
and it'll completely destroy his optic nerve
और यह उसकी ऑप्टिक तंत्रिका को पूरी तरह से नष्ट कर देगा
in less than five minutes.
पांच मिनट से भी कम समय में।
I just got it this afternoon.
मुझे यह आज दोपहर ही मिला।
Isn't this perfect timing
क्या यह सही समय नहीं है?
to use it?
इसका उपयोग कैसे करें?
That's what I call being prepared.
मैं इसे ही तैयार रहना कहता हूं।
Get lost!
भाड़ में जाओ!
Mr. Cao, are you alright?
श्री काओ, क्या आप ठीक हैं?
Step aside!
त्याग देना!
Ding Yi, open up!
डिंग यी, खोलो!
Open the door!
दरवाजा खाेलें!
Don't shoot, don't shoot!
गोली मत चलाओ, गोली मत चलाओ!
Let me talk to him.
मुझे उससे बात करने दो.
Ding Yi!
डिंग यी!
Come out now.
अब बाहर आओ.
I'm not coming out!
मैं बाहर नहीं आ रहा हूँ!
Gu Yangshan, I misjudged you!
गु यांगशान, मैंने तुम्हें गलत समझा!
Hurry up!
जल्दी करो!
Come out now.
अब बाहर आओ.
Don't waste words with him.
उसके साथ शब्दों को बर्बाद मत करो.
Calm down, will you?
शांत हो जाओ, क्या?
Step aside!
त्याग देना!
Where is he?
कहाँ है वह?
He ran too fast.
वह बहुत तेज भागा.
Gu Yangshan.
गु यांगशान.
You did this on purpose.
तुमने यह जानबूझ कर किया.
What?
क्या?
Are you out of your mind?
क्या तुम पागल हो?
Didn't I already tell you
क्या मैंने तुम्हें पहले ही नहीं बताया था?
Ding Yi is not one of us.
डिंग यी हम में से नहीं है।
If he dies, he dies.
अगर वह मर गया तो मर गया।
It's no loss to us at all.
इससे हमें कोई नुकसान नहीं है।
Now he isn't even dying.
अब तो वह मर भी नहीं रहा है।
No, Mr. Cao.
नहीं, श्री काओ.
I understand everything you've said.
मैं आपकी कही हर बात समझ गया हूं।
But you say,
लेकिन आप कहते हैं,
if we blind Ding Yi,
अगर हम डिंग यी को अंधा कर दें,
won't we dishearten
क्या हम निराश नहीं होंगे
all anti-Japanese patriots in the world?
क्या आप विश्व के सभी जापानी विरोधी देशभक्तों को यह संदेश देना चाहेंगे?
We disheartening the anti-Japanese patriots?
क्या हम जापानी विरोधी देशभक्तों को हतोत्साहित कर रहे हैं?
And what are we doing it for?
और हम यह सब किसलिए कर रहे हैं?
Aren't we doing it for the interests of the Party-State
क्या हम यह पार्टी-राज्य के हितों के लिए नहीं कर रहे हैं?
and to resist Japan?
और जापान का विरोध करने के लिए?
So many patriots
इतने सारे देशभक्त
have shed blood at the frontline.
अग्रिम मोर्चे पर खून बहाया है।
They've even lost their lives.
उन्होंने अपनी जान भी गँवा दी है।
Blinding him is nothing in comparison!
उसकी तुलना में उसे अन्धा करना कुछ भी नहीं है!
He's done more than us
उसने हमसे ज़्यादा किया है
to make sacrifices,
बलिदान करना,
so I don't agree
इसलिए मैं सहमत नहीं हूँ
to blind him.
उसे अंधा करने के लिए.
Gu Yangshan.
गु यांगशान.
Don't you ever forget
कभी मत भूलना
that it was you who brought him into this.
कि यह आप ही थे जिन्होंने उसे इस स्थिति में लाया।
Mr. Cao,
श्री काओ,
all the more I can't agree.
इससे अधिक मैं सहमत नहीं हो सकता।
If we don't blind him,
अगर हम उसे अंधा नहीं करते,
how can he pass for Joseph Lee?
वह जोसेफ ली कैसे कहला सकता है?
Think carefully.
ध्यान से सोचो.
To hell with you!
तुम्हारी ऐसी की तैसी!
None of you are good people!
आपमें से कोई भी अच्छा व्यक्ति नहीं है!
No one can be trusted.
किसी पर भी भरोसा नहीं किया जा सकता.
Better to rely on myself!
अपने आप पर भरोसा करना बेहतर है!
Stop.
रुकना।
Stop!
रुकना!
[Sealed by Police Station]
[पुलिस स्टेशन द्वारा सील किया गया]
Wu!
वू!
Hongyu!
हांगयु!
Long Er!
लांग एर!
Ms. Xian.
सुश्री जियान.
Er Gouzi.
गौज़ी है.
The police came.
पुलिस आ गई.
They took all our people.
वे हमारे सभी लोगों को ले गये।
I've been away from Shanghai for so long.
मैं काफी समय से शंघाई से दूर हूं।
I don't even know what's trending
मुझे तो ये भी नहीं पता कि क्या ट्रेंड कर रहा है
here now.
यहाँ अब।
Do you have time today?
तुम्हारे पास आज समय है?
Come with me for a stroll.
मेरे साथ टहलने के लिए आओ.
Well.
कुंआ।
I give up.
मैं हार मानता हूं।
I'll go with you today.
मैं आज तुम्हारे साथ चलूँगा.
I got it.
मैं समझ गया।
Alright.
ठीक है।
Then I'll be going.
तो फिर मैं जाऊँगा.
Ms. Xian, you shouldn't stay here either.
सुश्री जियान, आपको भी यहां नहीं रहना चाहिए।
Any leads?
कोई सुराग?
How is it?
कैसा है?
Any findings on your side?
क्या आपके पक्ष में कोई निष्कर्ष है?
Captain.
कप्तान.
What is it?
यह क्या है?
Look here.
यहाँ देखो।
Give it to me.
इसे मुझे दे दो।
[Melody of Spring]
[वसंत की धुन]
[Ruan Qing]
[रुआन किंग]
Zhu Hongyu.
झू होंगयु.
[For Zhu Hongyu]
[झू होंगयु के लिए]
Communist.
साम्यवादी.
[Communist bandit Zhu Hongyu] [Reward 1,000 silver dollars]
[कम्युनिस्ट डाकू झू होंग्यु] [इनाम 1,000 चांदी डॉलर]
[Laoza Police Station] Police Station? I want to report a case.
[लाओज़ा पुलिस स्टेशन] पुलिस स्टेशन? मैं एक मामला दर्ज कराना चाहता हूँ।
Mr. Takeda.
श्री टेकेडा.
Come take a look.
आओ, देख लो.
They ran?
वो भागे?
Yes.
हाँ।
Just now when I was cleaning over there,
अभी जब मैं वहाँ सफाई कर रहा था,
I heard gunshots here.
मैंने यहां गोलियों की आवाज सुनी।
So I ran over immediately.
तो मैं तुरंत दौड़कर वहां गया।
But no one was here.
लेकिन यहां कोई नहीं था.
Where did they run from?
वे कहां से भागे?
I... I don't know.
मैं... मुझे नहीं पता.
Don't know?
पता नहीं?
Don't know.
पता नहीं।
Alright.
ठीक है।
I don't know.
मुझें नहीं पता।
Get out!
चले जाओ!
Kobayashi.
कोबायाशी.
Yes.
हाँ।
Search the whole city.
पूरे शहर में खोजो.
Thank you.
धन्यवाद।
The operation is over.
ऑपरेशन ख़त्म हो गया है.
Ding Yi has also disappeared.
डिंग यी भी गायब हो गया है।
Do we still need to go to such lengths
क्या हमें अब भी इतनी दूर तक जाने की ज़रूरत है?
to trick the Japanese?
जापानियों को धोखा देने के लिए?
Although the operation is over,
यद्यपि ऑपरेशन समाप्त हो गया है,
the people here
यहाँ के लोग
still have to go on living.
अभी भी जीना है.
The Japanese just invited
जापानियों ने अभी-अभी आमंत्रित किया
their imperial ophthalmologist,
उनके शाही नेत्र रोग विशेषज्ञ,
yet Joseph Lee has gone missing.
फिर भी जोसेफ ली लापता हो गये हैं।
The only reasonable explanation
एकमात्र उचित स्पष्टीकरण
is that Joseph Lee was scared away
क्या यह सच है कि जोसेफ ली डरकर भाग गए थे?
by the Anti-Traitor Squad.
देशद्रोही विरोधी दस्ते द्वारा।
That's why I staged the scene,
इसीलिए मैंने यह दृश्य मंचित किया,
so the Japanese won't suspect
ताकि जापानियों को शक न हो
Joseph Lee's identity,
जोसेफ ली की पहचान,
and won't kill the people from Chaosheng Troupe.
और चाओशेंग मंडली के लोगों को नहीं मारेंगे ।
Back in Chongqing, I heard
चोंगकिंग में वापस आकर मैंने सुना
Gu Yangshan was meticulous in thought.
गु यांगशान बहुत सोच-विचार कर रहा था।
At the time I thought
उस समय मैंने सोचा
people were just flattering Commander Gu.
लोग तो बस कमांडर गु की चापलूसी कर रहे थे।
Now that I've seen you today,
अब जब मैंने आज तुम्हें देख लिया है,
I'm impressed.
मैं प्रसन्न हूँ।
I'll go to Chaosheng Theatre
मैं चाओशेंग थिएटर जाऊँगा
and see if there are any clues.
और देखें कि क्या कोई सुराग है।
Are you determined to send Ding Yi away?
क्या आप डिंग यी को दूर भेजने के लिए दृढ़ हैं?
Uncle Gu was killed before my eyes,
अंकल गु को मेरी आँखों के सामने मार दिया गया,
and I had to pretend not to know him.
और मुझे ऐसा दिखावा करना पड़ा कि मैं उसे नहीं जानता।
I won't let this situation
मैं इस स्थिति को बर्दाश्त नहीं करूंगा
happen to Ding Yi again.
डिंग यी के साथ फिर से कुछ घटित होगा।
You!
आप!
Come here!
यहाँ आओ!
Let him go!
उस को छोड़ दो!
Sir, this way please.
महोदय, कृपया इस ओर आइए।
I'm telling you, brother-in-law.
मैं आपको बता रहा हूं, जीजाजी।
At the moment,
इस समय,
I haven't even finished my job for the Japanese.
मैंने जापानियों के लिए अपना काम अभी तक पूरा नहीं किया है ।
How do I have time to handle this for you?
मुझे आपके लिए यह सब करने का समय कैसे मिलेगा ?
Sir, right this way, please.
महोदय, कृपया यहीं आइये।
I gotta go now.
अब मुझे जाना ही होगा।
Captain Kobayashi.
कैप्टन कोबायाशी.
You came at just the right time.
आप बिलकुल सही समय पर आये।
I'm interrogating these people.
मैं इन लोगों से पूछताछ कर रहा हूं।
But they all say
लेकिन वे सभी कहते हैं
they don't know this female Communist Zhu Hongyu.
वे इस महिला कम्युनिस्ट झू होंगयु को नहीं जानते ।
So don't be impatient.
इसलिए अधीर मत बनो.
Give me some time
मुझे कुछ समय दो
so I can get them to talk.
ताकि मैं उनसे बात कर सकूं.
Leave those others aside. This one is the priority.
बाकी सब छोड़ो, यही प्राथमिकता है।
What?
क्या?
Leave those others aside.
बाकी लोगों को छोड़ दो।
This one is the priority.
यह प्राथमिकता है.
Last night at the Metropolitan Hotel,
कल रात मेट्रोपॉलिटन होटल में,
he disappeared while avoiding an assassination.
वह एक हत्या से बचते हुए गायब हो गया।
He's a British national. Likely didn't leave the Concession.
वह एक ब्रिटिश नागरिक है। संभवतः उसने कंसेशन नहीं छोड़ा होगा।
Find him as soon as possible.
उसे जल्द से जल्द ढूंढो.
What?
क्या?
Last night,
कल रात,
at the Metropolitan Hotel,
मेट्रोपॉलिटन होटल में,
he disappeared while avoiding an assassination.
वह एक हत्या से बचते हुए गायब हो गया।
He's a British national.
वह एक ब्रिटिश नागरिक है।
Likely didn't leave the Concession.
संभवतः रियायत नहीं छोड़ी।
Find him as soon as possible.
उसे जल्द से जल्द ढूंढो.
Kobayashi.
कोबायाशी.
We're doing business here.
हम यहां व्यापार कर रहे हैं।
We're doing business.
हम व्यापार कर रहे हैं.
Before you urged me to find that female Communist,
इससे पहले कि आप मुझे उस महिला कम्युनिस्ट को खोजने के लिए आग्रह करते,
and I was working on that for you.
और मैं आपके लिए इस पर काम कर रहा था।
But now you're pushing me to find this guy.
लेकिन अब आप मुझे इस आदमी को ढूंढने के लिए दबाव डाल रहे हैं।
I've only got so many men.
मेरे पास तो बस इतने ही आदमी हैं।
I'm swamped.
मैं बहुत परेशान हूं।
The military police will focus on searching for the female Communist.
सैन्य पुलिस महिला कम्युनिस्ट की खोज पर ध्यान केंद्रित करेगी।
You just make sure to find Joseph Lee quickly.
आप बस यह सुनिश्चित करें कि आप जोसेफ ली को जल्दी से ढूंढ लें।
Okay.
ठीक है।
I know, I know.
मैं जानता हूँ मुझे पता है।
No problem.
कोई बात नहीं।
Hello.
नमस्ते।
It's me.
यह मैं हूं।
Biyun.
दो।
I'm truly sorry.
मुझे सचमुच अफसोस है।
I was in the bath just now, so I couldn't answer.
मैं अभी स्नान कर रहा था, इसलिए मैं उत्तर नहीं दे सका।
I'll go with you
मैं तुम्हारे साथ चलूँगा
to tomorrow night's ball.
कल रात की गेंद के लिए.
But I have one condition.
लेकिन मेरी एक शर्त है.
I want to meet Takeda's superior.
मैं टेकेडा के वरिष्ठ अधिकारी से मिलना चाहता हूं।
Hello.
नमस्ते।
Brother-in-law.
साला।
My goodness.
हे भगवान!
You sat on my hand.
तुम मेरे हाथ पर बैठ गये.
Doesn't your bottom feel uncomfortable?
क्या आपके नितंब असहज महसूस नहीं करते?
Sorry.
क्षमा मांगना।
Put your hand up here.
अपना हाथ यहाँ ऊपर रखो.
Oh my god.
अरे बाप रे।
Three gold bars.
तीन सोने की छड़ें.
What's the big deal?
बड़ी बात क्या है?
Help me find someone.
मुझे किसी को ढूंढने में मदद करें.
This person is called Ding Yi.
इस व्यक्ति का नाम डिंग यी है।
He's an important piece on my chessboard.
वह मेरी शतरंज की बिसात पर एक महत्वपूर्ण मोहरा है।
But now he wants to cut ties.
लेकिन अब वह संबंध तोड़ना चाहता है।
The Japanese are guarding all key routes by land and water.
जापानी जमीन और पानी के सभी प्रमुख मार्गों की सुरक्षा कर रहे हैं।
He has a grudge with the Japanese.
उसे जापानियों से दुश्मनी है।
I fear he'll take a side dock.
मुझे डर है कि वह साइड डॉक ले लेगा।
You get him back for me.
तुम उसे मेरे लिए वापस ले आओ।
If he refuses to come back,
यदि वह वापस आने से इंकार कर दे,
then carry his corpse back to me.
फिर उसकी लाश को मेरे पास वापस ले आओ।
Ding Yi?
डिंग यी?
Joseph Lee.
जोसेफ ली.
Ding Yi.
डिंग यी.
Brother-in-law, take a look for me.
जीजाजी, मेरे लिए देख लो।
So annoying.
गुस्सा कर देने वाला।
Even you bully me.
तुम भी मुझे धमकाते हो.
You won't even let me sleep.
तुम मुझे सोने भी नहीं दोगे.
Eat, eat, all you know is eat.
खाओ, खाओ, तुम्हें तो बस खाना ही आता है।
See what will they feed you
देखो वे तुम्हें क्या खिलाएंगे
when I'm gone.
जब मैं चला जाऊंगा।
Want an apple?
एक सेब चाहिए?
It's good enough they don't jab you with a needle.
यह अच्छी बात है कि वे आपको सुई नहीं चुभोते।
You eat everything! Shoot!
तुम सब कुछ खा जाओ! गोली मारो!
You even eat the newspaper.
आप तो अखबार भी खा जाते हैं।
Turn around.
मुड़ो।
[Communist bandit Zhu Hongyu] [Reward 1,000 silver dollars]
[कम्युनिस्ट डाकू झू होंग्यु] [इनाम 1,000 चांदी डॉलर]
Hongyu.
होंगयु.
Communist?
कम्युनिस्ट?
Impossible.
असंभव।
I know Ding Yi's temperament.
मैं डिंग यी के स्वभाव को जानता हूं।
Unless he has to,
जब तक कि उसे ऐसा करना न पड़े,
he wouldn't leave without a word.
वह बिना कुछ कहे नहीं जाता था।
What did you do to him?
तुमने उसके साथ क्या किया?
Ms. Xian.
सुश्री जियान.
Now is not the time to talk about that.
अभी इस बारे में बात करने का समय नहीं है।
The Japanese have already notified the police station.
जापानियों ने पहले ही पुलिस स्टेशन को सूचित कर दिया है।
Even if they turn Shanghai upside down,
भले ही वे शंघाई को उल्टा-पुल्टा कर दें,
they want to find Ding Yi.
वे डिंग यी को ढूंढना चाहते हैं।
The urgent thing is
ज़रूरी बात यह है
to find him before the Japanese do.
ताकि जापानियों से पहले उसे ढूंढा जा सके।
Because only I can protect him.
क्योंकि केवल मैं ही उसकी रक्षा कर सकता हूं।
If you could protect him,
यदि आप उसकी रक्षा कर सकें,
why would he run away?
वह क्यों भागेगा?
Ms. Xian.
सुश्री जियान.
Ding Yi said before
डिंग यी ने पहले कहा था
that if something happened to Chaosheng Troupe,
कि अगर चाओशेंग मंडली को कुछ हो गया,
he definitely wouldn't leave Shanghai.
वह निश्चित रूप से शंघाई नहीं छोड़ेंगे।
But now all over the streets
लेकिन अब सभी सड़कों पर
are wanted posters for Hongyu.
हांगयु के लिए वांछित पोस्टर हैं।
I guess there's a high chance he went to find Hongyu.
मुझे लगता है कि इसकी पूरी संभावना है कि वह हांगयु को ढूंढने गया होगा।
Where would Hongyu go? Who would she find?
होंग्यु कहाँ जाएगी? वह किसे ढूँढ़ेगी?
You must tell me
आपको बताना होगा
before it's too late.
इससे पहले की बहुत देर हो जाए।
I just tricked the Japanese,
मैंने तो बस जापानियों को धोखा दिया,
saying Joseph Lee fled to avoid
यह कहते हुए कि जोसेफ ली बचने के लिए भाग गए
the Anti-Traitor Squad.
गद्दार विरोधी दस्ता.
But I don't know
लेकिन मुझे नहीं पता
how long this lie will hold.
यह झूठ कब तक चलेगा?
I've got a smuggling boat lined up.
मेरे पास तस्करी की एक नाव तैयार है।
If we find Ding Yi,
अगर हम डिंग यी को ढूंढ लें,
I'll send him out of Shanghai immediately.
मैं उसे तुरंत शंघाई से बाहर भेज दूंगा ।
But Ms. Xian,
लेकिन सुश्री जियान,
if we keep delaying like this,
अगर हम इसी तरह देरी करते रहेंगे,
none of us can know
हममें से कोई नहीं जान सकता
what will happen.
क्या हो जाएगा।
♪Flames dancing alone♪
???अकेले नाचती लपटें???
♪Broken candle wax♪
???टूटी हुई मोमबत्ती का मोम???
♪Holding onto the warmth♪
???गर्मी को थामे हुए???
♪Eyes tinted red with light♪
???आँखें रोशनी से लाल हो गईं???
♪Flickering dimness♪
???टिमटिमाता धुंधलापन???
♪A lonely little lamp♪
???एक अकेला छोटा सा दीपक???
♪Flowers cradle morning dew♪
???फूल सुबह की ओस को झुलाते हैं???
♪Cracked skin♪
???फटी त्वचा???
♪Turns back into earth♪
???वापस पृथ्वी में बदल जाता है???
♪When the sun rises♪
???जब सूरज उगता है???
♪That very first light♪
???वह पहली रोशनी???
♪Will dance for me♪
???मेरे लिए नाचोगे???
♪Home lost in the mist♪
???धुंध में खो गया घर???
♪Nowhere to go♪
???कहीं भी नहीं जाना???
♪And nowhere to retreat♪
???और पीछे हटने के लिए कहीं नहीं???
♪I swallowed the pain again♪
???मैंने फिर से दर्द निगल लिया???
♪A real life or a play?♪
???एक वास्तविक जीवन या एक नाटक????
♪It's hard to tell♪
???यह बताना मुश्किल है???
♪Where does the wind go?♪
???हवा कहाँ जाती है????
♪Whose window does it shake?♪
???यह किसकी खिड़की हिलती है????
♪It whispers softly♪
???यह धीरे से फुसफुसाता है???
♪It rustles in my heart♪
???यह मेरे दिल में सरसराहट करता है???
♪Maybe you or maybe me♪
???शायद आप या शायद मैं???
♪Caught in the sorrow♪
???दुःख में फँसे???
♪Someone keeps the watch♪
???कोई तो निगरानी रखता है???
♪On the vast plains♪
???विशाल मैदानों पर???
♪Tears gently fall♪
???आँसू धीरे से गिरते हैं???
♪Cracked wounds linger on♪
???टूटे हुए घाव बने रहते हैं???
♪Someone keeps the watch♪
???कोई तो निगरानी रखता है???
♪Wandering in the shadows♪
???छाया में भटकना???
♪Nightfall closes in♪
???रात करीब आ रही है???
♪When we turn back, dawn appears♪
???जब हम पीछे मुड़ते हैं, तो भोर दिखाई देती है???
♪Someone keeps the watch♪
???कोई तो निगरानी रखता है???
♪On the vast plains♪
???विशाल मैदानों पर???
♪Tears gently fall♪
???आँसू धीरे से गिरते हैं???
♪Cracked wounds linger on♪
???टूटे हुए घाव बने रहते हैं???
♪Someone keeps the watch♪
???कोई तो निगरानी रखता है???
♪Wandering in the shadows♪
???छाया में भटकना???
♪Nightfall closes in♪
???रात करीब आ रही है???
♪When we turn back, dawn appears♪
???जब हम पीछे मुड़ते हैं, तो भोर दिखाई देती है???